So let us talk about some of the historical contexts for
Vì vậy, chúng ta hãy nói về một số bối cảnh lịch sử cho
AI and 3D medical imaging and medical imaging in general.
AI và hình ảnh y tế 3D và hình ảnh y tế nói chung.
So a very quick refresher on what's had been
happening in AI throughout the course of modern human history.
xảy ra trong AI trong suốt lịch sử loài người hiện đại.
So as we've discussed,
AI term was first coined in the '50s,
and that's when people started talking about information theory and Turing tests.
và đó là khi mọi người bắt đầu nói về lý thuyết thông tin và các bài kiểm tra Turing.
There has been a lot of research in the space,
Đã có rất nhiều nghiên cứu trong không gian,
and there was a little bit of a disappointment, if you will,
và có một chút thất vọng, nếu bạn muốn,
about what the AI is capable of and we entered this era of AI winter.
về khả năng của AI và chúng ta đã bước vào kỷ nguyên mùa đông AI này.
In the '70s, there was another boom when
Vào những năm 70, có một sự bùng nổ khác khi
computers became smarter and more personal then again,
máy tính lại trở nên thông minh hơn và cá nhân hơn,
we had another IA winter.
chúng tôi đã có một mùa đông IA khác.
Where we are now, as you're probably well aware,
Hiện tại chúng tôi đang ở đâu, như bạn có thể biết rõ,
we're in this age of deep learning revolution.
So we have larger computers right now,
Vì vậy, chúng tôi có máy tính lớn hơn ngay bây giờ,
we have better networks,
chúng tôi có mạng lưới tốt hơn,
we have very good capabilities for doing distributed computing,
chúng tôi có khả năng rất tốt để thực hiện tính toán phân tán,
and we have seen what's possible with
và chúng tôi đã thấy những gì có thể xảy ra với
applying deep learning to various computer vision tasks,
like just recognizing humans from a camera videos,
giống như chỉ nhận ra con người từ video camera,
or labeling your photo collections or taking people in the photos.
hoặc gắn nhãn bộ sưu tập ảnh của bạn hoặc đưa mọi người vào ảnh.
This is where we are now and this is what the medical industry is looking at.
Medical industry is excited about thinking of what is possible with
this deep learning when it's applied to solve the key problems of health care.
học sâu này khi nó được áp dụng để giải quyết các vấn đề chính của chăm sóc sức khỏe.
So let's look specific as what has been happening in
Vì vậy, hãy xem xét cụ thể những gì đã xảy ra trong
the field of radiology over the past century.
lĩnh vực X quang trong thế kỷ qua.
Since its inception, radiology has undergone
several paradigm shifts with respect to the way images are viewed.
During the field's infancy,
Trong thời kỳ sơ khai của lĩnh vực này,
images were hung up and reviewed at the light box.
Films that needed an emergent read,
Những bộ phim cần đọc trước,
where sometimes hung up while they were still drawing from
nơi đôi khi bị treo khi họ vẫn đang vẽ từ
the development process giving rise to the term wet read,
quá trình phát triển dẫn đến thuật ngữ đọc ướt,
a phrase that's still used today to describe an emergent preliminary interpretation.
một cụm từ vẫn được sử dụng ngày nay để mô tả một cách diễn giải sơ bộ mới nổi.
The advent of digital image storage and viewing systems represented
Sự ra đời của hệ thống xem và lưu trữ hình ảnh kỹ thuật số
a fundamental departure from the manner in
một sự khác biệt cơ bản từ cách thức trong
which images were viewed and who could view them.
những hình ảnh nào đã được xem và ai có thể xem chúng.
No longer were images locally isolated to the radiologist reading room,
Hình ảnh không còn bị cô lập cục bộ trong phòng đọc của bác sĩ X quang,
but could be transmitted across the hospital or even across different sites.
nhưng có thể được truyền qua bệnh viện hoặc thậm chí qua các địa điểm khác nhau.
Moreover, computer peripherals allowed for
Hơn nữa, các thiết bị ngoại vi máy tính cho phép
a more substantive interaction with imaging data,
tương tác thực chất hơn với dữ liệu hình ảnh,
further refining diagnostic capabilities.
tinh chỉnh thêm khả năng chẩn đoán.
Currently, there's a promise of yet another transition,
the adoption of AI-driven applications in day-to-day workflow to facilitate
việc áp dụng các ứng dụng do AI điều khiển trong quy trình làm việc hàng ngày để tạo điều kiện
more efficient and accurate interpretation and
giải thích hiệu quả và chính xác hơn và
potentially unlock new imaging research possibilities.
có khả năng mở khóa các khả năng nghiên cứu hình ảnh mới.
So we've gone over the history,
Vì vậy, chúng tôi đã xem qua lịch sử,
now let's see what the current state is in AI for medical imaging.
bây giờ chúng ta hãy xem trạng thái hiện tại của AI cho hình ảnh y tế.